彼が初めて見た宇宙
それは神秘とロマンに
あふれた世界でした
その　例えようの
ないほどの美しさで
宇宙は　たちまち
彼の心を捉えてしまいました
たった１日の宇宙旅行が
彼の運命を決定づけることと
なったんだけど
でも　その後　たくさんの
困難が待ち受けていることを
この時　まだ彼は
知らなかったんです
来たぞ　急げ
スカンレーさん
いかがでしたか？　今回の冒険は
うわさでは…
スカンレーさんを　こうまで
かり立てる　宇宙の魅力とは
いったいどんなところに
あるんでしょうか？
はい　はかり知れない冒険
果てしない宇宙の神秘の旅は
いつまで続けても飽きないです
どうしてもか？
どうしても！
絶対か？
絶対　僕は決めたんだから！
はれ　どしただ？　呼び出しベルが
鳴っとるっちゅうによ
どうなるのかな？
むずかしいとこだわね
おい　オナベ
お客が呼んでるべ
うるさいわね　それどころじゃ
ないんだってば
何言ってるだ　客のほうが
ピーピーうるせえだよ
モンガーッ
まったく　どうなってるんだ
このホテルは
君　メシを頼んでから
もう１時間も経ったぞ
あらー　またあの
宇宙ダヌキのしわざだな
コラ　人の話を聞いてんのか？
はいはいはい
ちょっと待っててくんろ
今　取り込み中だから
静かにしてれ
何だ何だ　あの態度は
あたしゃ客だぞ　責任者を出せ！
俺は腹が減ってる
えーい！　もう　眠れません
もう　静かにしてください
コラ！　もう　勝手に
おらをテレポートするでねえ
ほれ　また呼んでるぞ
今度は　おめえが行け
今　大事なとこなんですってば
何が大事だ　ん？
何が大事なんだ？
モンガーッ
何が
大事なんだ？　早く言え
あら　またやったな
あのタヌキめ
あの　あなたボーイロボットでしょ
だったら　どうだってんだい
だったら　隣の客
静かにさせてくださいよ
おらだって忙しいだよ
静かにさせたかったら…
自分で話つけなさい
はい
な…　何をするんだ？　君
乱暴はいけないよ
とにかく今までどおり
普通コースでいいじゃないか
嫌だ　僕はパイロットコースを
選ぶって決めたんだ
しかしな　おまえはつづれ屋の
跡取り息子なんだぞ
そこんとこを少しは考えろ
だってね　子供が好きな
職業を選ぶ権利は
法律で決められてるんだよ
法律より　つづれ屋４５０年の
伝統のほうが大事だ
分からず屋！
おまえこそ！
話にならないや
とにかく僕は
パイロットになるからね
あー　もう勝手にしろ
勝手にするさ
ママ　学校へ行って先生に
申し込んでくるよ
いいね？　ママ
エモン　待って
エモン！
ちぇっ　いいとこ
見逃しちまったみてえだなや
ねえ　あなた　エモンはあなたに
賛成して欲しかったんですよ
まったく勝手なやつだ
あなたに相談してから
決めるつもりだったんですよ
それを頭ごなしに反対するから
エモンも言い出したら
聞かないから
あの頑固者
ほんと　あなたそっくり
おまえが甘やかして育てるから
こういうことになるんだ
とんでもない　あなたこそ
親バカの見本みたいじゃない
何だって？
どうしただ？　どうなっただよ？
おい　夫婦もめなんかして
どうしたんだい？
うるさい！
徳川時代から４５０年続いてきた
つづれ屋も
わしの代で　おしまいか
ということは
エモンにフラれただな
ムカッ
モンガー！
あらー？　あら
くそー　おらが
何したっちゅうだよ
おお　パイロットコースに
決めたか
はい！
それはいい　今のうちから
目標を絞って勉強するのは
大変いいことだ
しっかりやります
我が校から久々に
パイロットが誕生するか
３２年前のスカンレー君以来だな
ええ　僕もスカンレーさんを
目標に頑張ります
しかしパイロットの道は
険しいぞ
覚悟の上です
石にかじりついても
やりとげる決心です
そうか　よろしい
では後で自宅へ教材を送ろう
はい　よろしくお願いいたします
決心したら目の前が
開けたみたいだ
お先ー
コラ　危ないじゃないか
気にしない　気にしない
まったく　近頃の若いもんは
元気があっていいさ
俺の子供の頃にそっくりだ
ホテルは　どちらにしましょうか
この近くではギャラクシーか
オリオンがよろしいかと
思いますが
そうだな　出来れば
人目に付かないホテルがいいが
その前に少し町を
流してくれないか
はい
久しぶりの故郷だ
ひえー　こんなに？
宇宙航空力学　宇宙気象学に
銀河の５億年史
こんなの勉強するの？
基礎学習なんか　めんどうだな
じゃあ　やめたほうが
いいんじゃない　パイロットなんて
つづれ屋を継いだほうが
楽だと思うな
うるさい　やると決めたら
絶対にやるんだ
つづれ屋君　教材は届いたかね？
はい
それは　まだほんの一部だ
明日また送ることにする　では
えーっ　まだあるの？
潰しちゃいますよ　もう
おもちにしちゃう
誰か助けてー
であるからして　３６州から成る
地球連邦政府が
成立したのであります
コラ　エモン君　授業中だぞ
えー　こっちのことが分かるの？
君　知らんのかね
この新型ディスクには
個別反応トラックが付いとるんだ
よそ見したら注意するから
そのつもりで
はい
さて　連邦大統領は
各州から選ばれた…
３０分の授業を３０分かかって
受けるなんて無駄だな
原則として再選は
認められない
聞いとるかね？　エモン君
あ　はい
けっこう
次は宇宙物理学の歴史
特殊相対性理論を発表したのは…
こりゃあ　おもしろいや
そんなことしちゃ　いけないんだ
まじめにやるモア
まあ　そんなに怒るなよ
坊っちゃん！
何だ　オナベか
おどかすなよ
坊っちゃん
まじめにおやりあそばせ
やってるよ
ほんとですか？
あたしは　だんな様の
お気持ちを考えると…
おい　オナベ
あれほど　あれほど　だんな様に
逆らって選んだコースでしょ
まじめにやらなければ
バチが当たります
分かった　分かったよ
あっ　大変だ
課外授業の時間だぞ
出かけなくちゃいけない
忘れるとこだったね
モア？
さあ　モンガー　行こう
ムイ
モンガー　しっかり坊っちゃんを
見張ってるんですよ
分かったモア
だんな様…
ねえねえ　課外授業って　なあに？
あんな基礎学習より
ずっと役に立つ所へ行くんだ
へー　そんなとこがあるの？
ほら　あれさ
あれ何さ？
シミュレーションクラブ
略してシミュクラさ
車がいっぱいだね
どこへ停めようかな
ん？　あれはさっきの…
やっぱりスペースワールドかな
まもなくスペースワールドの
開園です
お早くお乗りください
あなたたちは
厳しい訓練を受け
ついに宇宙パイロットと
なりました
さて　あなたの任務は
誰よりも早く
惑星ソライケに着くことです
頑張ってください
それ！
スペースワールドか
なつかしいな
子供の頃
よくここで練習したもんだ
それ　行くぞー！
オラオラオラー
さっきの坊やか
どうだ　僕の腕前は
すごいよ　エモン
教科書より　こっちのほうが
ずっと役に立つさ
抜かれた
くそー
やったあ　どんなもんだい
えーっ
ゲームオーバー　２１エモン
あなたはこれまで
トータル３６回　死にました
ふーん
油断したね
残念　２位か
リゲル君に負けちゃったわ
いや　ルナちゃんもすごかったよ
いつもああじゃないんだけどな
あれ？
あら　エモン君
へえ　おまえも来てたのか
ねえねえ　聞いて
リゲル君ったらすごいのよ
断トツの１位
へー　それは良かったね
ところで　おまえ何位だった？
あ　そ　それはだね
まあまあってとこかな
あ　もしかして
さっき僕らを抜こうとして
いん石に自分からぶつかってった
ドジなやつはおまえか
こんな子供だましのゲームなんか
やってらんなくてさ
途中でやめたくなったから
やめたんだい
そうだよな　パイロットに
なろうっていう君が
こんな幼稚なゲームで
ミスするわけないもんな
あたりまえだ
さあ　ルナちゃん
こんなのほっといて
レストランの予約時間に遅れるよ
え　ええ
じゃ　エモン君
べー
君は　なかなか筋がいいぞ
頑張れよ
ありがとう
もしかして　あなたは
あの有名な冒険家の
スカンレーさんじゃ
ありませんか？
さよう　わしはスカンレーだが
うわー　夢じゃないかな
僕　つづれ屋２１エモンです
そして
これ　モンガーです
どうしよう
すごい人に会っちゃった
もうすぐですから
なにブスッとしてんだよ
お客が来るのはいいけど
よりによって　あんな人が
知らないからね
ほお　随分と古いホテルだな
今どき珍しい
お気に召しましたか？
オナベ　お客さんだよ
はーい
お客？　坊ちゃまが？
大切なお客さんだぞ
一番いい部屋へ案内して
エモン　そうか
おまえ　やっぱりホテルを
ママ　良かった
ほんとに
いらっしゃいませ
パパ　宇宙探検家の
スカンレーさんだよ
宇宙探検家？
帰ってもらおう
何　言うんだよ　パパ
有名なスカンレーさんが
うちに泊まるって言ってるんだよ
迷惑だ
やっぱりな
すみません
ちょっと機嫌が悪いみたいで
そのようだね
気にしないでください
僕がお部屋に案内します
あの…　その…
何かね？
はい
実は僕　宇宙パイロット
コースを希望してます
ほお　後輩というわけか
あ　いえ
まだ　なれるかどうか
頑張れよ
はい！
あの　それで今回の探検は
いかがでしたか？
良かったら話を聞かせてください
ああ　いいとも　かけなさい
はい！
うわー　話を聞いただけで
酔っちゃった
幸せだね　エモンは
助けてー！
な…　何だ？
静かにしてくださいって
言ってるでしょ
わしゃ　ただ食事がしたい
だけなのに　この人が
何言ってまんねん　わては
ただ眠りたいだけですねん
待ちなさいよ
どうなっちゃってるんだ　うちは
わしの気持ち分かってくれるのは
ゴンスケ　おまえだけだ
あたりめえだ　長いつきあいだ
うれしいこと言ってくれるな
かんぱーい
で　相談だが
つづれ屋　潰れたら　ここ
イモ畑にしていいべか？
ああ　するする
もう　どうにでも好きにしてくれ
そうか　してもええか
約束したど
ゴンスケ　ついでくれ
ああ　つぐつぐ
これ以上はダメです
体に毒よ
おめえも一杯やれや
めっ
いいんだ　いいんだ
もう　どうなってもいいんだ
さあ　ママも一緒に飲もう
そうだ　固いこと言わないで
いい加減にしなさい　２人とも
あんなにしょげてるパパを見るの
初めてだ
パパ　可哀想だモア
うん…
スカンレーさん
ん？
やめさせて欲しい？
お願いします
どうしてわしに　そんなことを？
エモンを説得出来るのは
スカンレーさんしか
いないんだモア
それは無理な相談だな
なんで？
以前から　わしらの後に続く若者を
育てたいと思っていたものでな
そこを何とか　お願い
悪いが断る
わしはシャワーを浴びて
ゆっくりしたい
すまんが出ていってくれ
うるさいな　こんな時に
エモン　スカンレーさんの
部屋だモア
えっ？　すぐ行く
シャワーが出ないんだ
どうなっているのかね
驚いたかね？
いえ
左腕はロケットのエンジンが
爆発した時に　ふっ飛んだんだ
右足は　冥王星で
凍傷にやられた
わき腹は火星のモンスターに
食われちまったんだ
モンスター？
まあ　探検家には危険が付き物さ
そうですね
今　コントロール室を
調べてきます
こんな体には
なりたくはないだろ？
そのくらい
どうってことありません
いや　今は良くても
後できっと後悔するぞ
そんなことありません
ご両親は心配しないのかね？
それは…
でも僕はどうしても
宇宙に出たいんです
パイロットになりたいんです
そうか
そいつは残念だな
えっ？
君がわしのファンで
いてくれるように
わしは　このつづれ屋の
ファンになってしまったのだよ
愛想の悪さといい
建物の古さといい
気取らずに　飾らずに
それでいて　どこか温かい
まるで我が家に
帰ってきたみたいだ
我が家…
わしには身寄りがない
帰る家もない
だから　このホテルがそうなって
くれればと思ったんだが
我が家がなくなってしまうのは
悲しいことだ
大丈夫です
スカンレーさんの家を
なくしたりしません
エモン　今　何て言ったの
もう一度言ってみて
ぼ　僕は…
モンガー！
スカンレーさん　ありがとう
このホテルを
潰したりするもんか！
エモン
ママ　エモンは
今　何て言ったんだ？
「つづれ屋を潰さない」って
何？　それは本当か？
う…　うん
そうか　これでつづれ屋は
ばんばんざいだ
良かったわ
良かった　ほんとに良かった
良くねえ
おらのイモ畑は　どうなるだよ
知るか　そんなこと
そりゃ　ねえんでねえか
おらと固い約束したでねえかよ
つづれ屋は潰れん
誓約書ば書け　この
書かん
書けって
書かんったら書かん
書けよ
おい　モンガー
これでいいモア
みんなも喜んでんだから
メシだ　メシはまだかー！
静かにしてください
わては眠りたいんだす
お客さんのこと
すっかり忘れていた
オナベ　食事の支度よ
はい　奥様
張り切って作りましょう
ええ
お客さま　お部屋のほうで
あーあ　パイロットコースと
つづれ屋
どっちを選んだら　いいものやら
そんなに急いで決めなくても
いいんじゃない？
それもそうか
でも実際は　そうのんびりとは
していられない事態が
迫っていたのです